### 2022-05-24 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
kalman OK + ajout tex

\documentclass[titlepage]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=teal]{hyperref}
\usepackage{amssymb,amsmath,minted,float,graphicx,textcomp,systeme,listings,physics,lmodern,mathtools,ifthen,esvect,hyperref,fancyhdr,lastpage,marginnote,chngcntr,fancyvrb,subcaption}
\DeclareMathOperator{\e}{e}
\def\mathbi#1{\textbf{\em #1}}

\setlength\parindent{0pt}

%%%%%%%%%%%% PARAMETRES
\newcommand{\UE}{Stage}
\newcommand{\type}{Résultats}%TD-TP-COURS
\newcommand{\nb}{0}%nb 
\newcommand{\sbt}{Reconstruction dynamique d'images radioastronomiques}%soustitre
\author{Gabriel ROBERT-DAUTUN}
\date{2022}

% mise en page (header, compteur, fancy)
\pagestyle{fancy}
\lhead{\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{}}
\rfoot{\thepage /\pageref{LastPage}}
\lfoot{}
\cfoot{}
\renewcommand{\footrulewidth}{0.4pt}

%reset compteur section par partie
\counterwithin*{section}{part}

% permet notes + simples en marge à gauche (ig compteur de question)
\reversemarginpar
\newcommand{\mgn}[1]{\marginnote{#1}}

%sinon warning mdr
\setlength{\headheight}{13.07225pt}

%compteur questions
\newcounter{question}
\setcounter{question}{1}
\newcounter{subq}
\setcounter{subq}{1}

\newcommand{\rsubq}{\setcounter{subq}{1}}
\newcommand{\question}{\mgn{\thequestion .}\stepcounter{question}\rsubq}
\newcommand{\rstq}{\setcounter{question}{1}\rsubq}
\newcommand{\skipq}[1]{\addtocounter{question}{#1}\rsubq}
\newcommand{\subq}{\noindent\alph{subq})\stepcounter{subq}} %a modifier pour mettre dans le margin

\title{%
	\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\
	\large \sbt}

\begin{document}

	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[width=0.7\linewidth]{logo.PNG}
		\label{fig:logo}
	\end{figure}
	\maketitle

	\newpage
	\tableofcontents

	\newpage
	\section{Robustesse et performances}
	\subsection{Erreur sur l'image de départ}
	On introduit une erreur gaussienne sur l'image $X_0$. On observe que le fonctionnement du Kalman est bien celui attendu dans ce cas là : l'erreur dans l'image se réduit petit a petit.

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=0.9\linewidth]{Perfs/Illustration.JPG}
		\caption{En haut : images réelles utilisées pour générer les données. En bas : images reconstruites. Titres : PSNR}
	\end{figure}

	On utilise une transformation de rotation de l'image de 90°. On remarque grâce au PSNR que les images reconstruites s'approchent des images réelles.

\end{document}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{}
	\caption{}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.4\linewidth]{image1}
		\caption{}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=.4\linewidth]{image2}
		\caption{}
	\end{subfigure}
	\caption{}
\end{figure}